##南区无线网络结构
###一、整体结构
###二、结构说明
1.无线网络控制器（AC）和所有的无线接入器（AP）都通过Trunk方式连接，并共同属于VLAN1这个本地VLAN。
2.无线网络控制器的IP地址为：192.168.39.100。无线网络控制器使用该IP与AC进行通信，并把配置文件下发到所有的AP上。
3.无线AC配置有二层网络的自动发现，因此处在同一个VLAN中的AP自动加入AC，并接受其管理。
4.无线AC仅用来管理AP，也就是说AC和AP之间只有管理流量。用户上网的流量经AP转发到AC后，再进行转发（分布式转发），因此对漫游支持很好。
###三、配置说明
1.无线AC设置有固定IP:192.168.39.100。AP开机后会通过DHCP服务器获取IP地址，并与AC进行通信。
2.无线AC上配有多个SSID，每个SSID与不同的VLAN进行绑定。连接到不同的SSID也就属于不同的VLAN，从而获得不同网段
的IP地址。
3.当前实验室有SoftwareCollege,PRIS两个SSID，与VLAN对应关系如下


####无线网络名称、VLAN和网络地址的对应关系


|网络名称                 |对应VLAN|网络地址       |
|--------                |:------:|:--------     |
|SoftwareCollege         |415     |192.168.51.0/24|
|PRIS                    |301     |192.168.38.0/24|

####详细配置
* .无线服务模板,定义了两个模板。对应的无线接口为WLAN-ESS-1和WLAN-ESS-2，对应的SSID分别如下。

```
wlan service-template 1 crypto
 ssid PRIS
 bind WLAN-ESS 1
 cipher-suite ccmp
 security-ie rsn
 service-template enable
#
wlan service-template 2 crypto
 ssid SoftwareCollege
 bind WLAN-ESS 2
 cipher-suite ccmp
 security-ie rsn
 service-template enable
```

* .无线接口与VLAN的绑定关系，并在该位置定义加密方式和预共享密钥

```
interface WLAN-ESS1
 port access vlan 301
 port-security port-mode psk 
 port-security tx-key-type 11key 
 port-security preshared-key pass-phrase cipher $c$3$qMHT0LoqyRWBNM+NuncuoRb+PBz5eDGUw6TZ
#
interface WLAN-ESS2
 port access vlan 415
 port-security port-mode psk 
 port-security tx-key-type 11key 
 port-security preshared-key pass-phrase cipher $c$3$0X7gWFI7FOSOABOktF39dqg4zoWTT2kna7tR
```

* .针对AP的配置,对于该AP，型号为WAP621,在其raid1接口上（2.4G）上同时启用服务模板1和服务模板2。

```
wlan ap 50da-00b5-0bb0 model WAP621 id 1
 serial-id 219801A0Q59161Q00534
 country-code CN
 radio 1 
  service-template 1
  service-template 2
  radio enable
```

* .连接交换机的端口，此端和对端都为Trunk模式，该接口起着接受AP过来的流量和发出的功能，务必禁用DHCP Snooping,
或者在该端口信任DHCP snooping，否则客户机会无法获得IP地址。

```
interface GigabitEthernet1/0/4
 port link-mode bridge
 port link-type trunk
 port trunk permit vlan all
 dhcp-snooping trust
```